Considerações finais, é o que eu comentei, eu faço lá no final um resumão simples,
simples mas objetivo, o que nós recomendamos ou o que se recomenda às empresas, promover
diagnóstico completo do saldo credor, revisar a qualidade do documental, antecipar pedidos
de ressarcimento e compensação, antecipar, dinamizar isso.
Nós temos ainda um tempo disponível à frente até dezembro de 2026, como eu recomendei
no curso anterior, na gravação anterior, imediatamente anterior a hoje, o saldo acumulado
de CMS, o quanto antes entrar com os pedidos de compensação, de ressarcimento, é isso
aqui, antecipar.
Integrar as áreas fiscal, contábil, jurídica e tecnologia, que são os ESPEDs, então integrar,
tem que trabalhar em conjunto com a área fiscal, mais o contábil, mais a jurídica,
jurídica no que toca a legalidade dos créditos e análise das teses possíveis de serem ainda
usadas, meus prezados colegas.
E aqui fechamos, está certo, as considerações finais, exatamente nessa linha de raciocínio,
tudo o que estudamos, fechando a ideia aqui, esperando ter sido útil a todos, está certo,
aos assinantes, aos nossos, está certo, aos nossos clientes, enfim, alunos, prefiro dizer
assinantes, perfeito, que seja assim, aproveitem, naturalmente, repassando eventualmente o estudo,
a apresentação, tem essa possibilidade, está certo, e aqui então deixo o meu agradecimento,
certo, sempre lembrando aqui da eventual dúvida acerca dos tópicos apresentados, ou do tema
apresentado, o uso, né, já está disponibilizado do portal do aluno, na plataforma, com a aba,
certo, quer dizer, o íconezinho lá de perguntas, se não chega, né, tem o aviso,
né, da pergunta, que foi eventualmente lançada, voz aqui, rapidamente, né, preferencialmente
em um tempo bastante razoável, analisa aquela questão e responde via plataforma, está certo,
com base nos itens, perfeito, então, obrigado aqui a todos, sucesso, vamos seguir estudando,
está certo, porque a reforma tributária é complexa, apesar...
do seu ponto central ser a simplificação, até aqui não sentimos a simplificação,
sentimos, naturalmente, mudanças relevantes, positivas, na maioria dos casos, mas, ainda
simplificação não tema, vamos seguir aí estudando, aguardando os atos normativos que
eu já me referi aqui na apresentação, e continuarmos estudando, em especial a partir,
né, aí tem...
todo esse tempo aqui, mas em especial a partir de 1º de janeiro de 27, a implementação
efetiva da CBS, CMS e SS vão, a partir de 2029, progressivamente, está certo, e efetivamente
a partir de 1º de janeiro de 2033, mas a CBS versus Pisco Fins é agora, está chegando
aí, vamos lá, está certo, obrigado, até uma próxima.